---
layout: page
title: ［翻译］深入理解ES6之：Generator
---
我对今天的发表的文章感到特别兴奋，今天，我们将要讨论ES6中最神奇的特性。

为什么要说神奇呢？对初学者来说，这个特性跟JS中已经存在的东西相比真是太不同了以至于刚开始它看起来完全不可思议，某种意义上说，它完全颠倒了JS的正常行为，如果这还不神奇，那我不知道什么才神奇了。

不只那样：这个特性在简化代码以及整顿糟糕的回调方面的力量简直是超自然的。

是不是我言过其实？让我们一起深入进去，你来自己判断。

### ES6 Generator介绍

什么是Generator？

先来看个例子：

    function* quips(name) {
      yield "hello " + name + "!";
      yield "i hope you are enjoying the blog posts";
      if (name.startsWith("X")) {
        yield "it's cool how your name starts with X, " + name;
      }
      yield "see you later!";
    }

这里有段[对话猫](http://people.mozilla.org/~jorendorff/demos/meow.html)的代码，或许是当前因特网上最重要的一种应用吧（点击链接，去跟那只猫玩玩，当你困惑的时候，回来看后续的解释）。

看起来像是一个function，是吧？这就是所谓的generation-function，它跟function有很多类似的地方。但是你马上就能看到它们的不同：

* 普通function以function声明，generation-function以function*声明

* 在一个generation-function内部，yield是一个关键词，语法用法跟return类似，不同点在于一个function（包括generation-function）只能return一次，而一个generation-function却能yield很多次，yield语句暂停generator-function代码的执行，之后可以恢复。

搞定，这就是普通function和generator-function之间的最大的不同。普通function不能暂停执行，generator-function能。

### Generator能做什么

当你调用generator-function（例子中的quips）时发生了什么？

    > var iter = quips("jorendorff");
      [object Generator]
    > iter.next()
      { value: "hello jorendorff!", done: false }
    > iter.next()
      { value: "i hope you are enjoying the blog posts", done: false }
    > iter.next()
      { value: "see you later!", done: false }
    > iter.next()
      { value: undefined, done: true }

你可能很熟悉普通function以及它们做什么，当你调用它们时，它们立即执行，并且直到return或者throw，所有这些对JS程序员来已经渗透到骨子里了。

调用Generator看起来是一样的：`quips("jorendorff")`，但是当你调用Generator时，它不会立即执行，相反的，它返回一个暂停的Generator对象（在上面的例子中：iter），你可以把它当作一个适时冻结的funciton调用，尤其是，它在generator-function的最顶部冻结，在第一行代码之前。

每次你调用Generator对象的`.next()`方法，这个generator-function解冻并执行，直到下一个yield语句。

这就是为什么上面我们每次调用`.next()`方法都会有一个不同的string值，这些值是由yield语句产生的。

在最后的一个`iter.next()`调用，我们到达了generation-function的底部，所以结果的.done属性是true，抵达generator-function的底部就像是返回undefined，这就是为什么最后的结果的`.value`属性是undefined。

现在或许是回顾对话猫例子并折腾一下代码的好时机。试着把yield放在一个循环中会发生什么？

用技术术语讲，每次yield一个Generator，它会封装局部变量，参数，临时值，以及在generator-function内部的当前执行位置，并移除执行栈，但是Generator对象会保存这些内容的一个引用（或者拷贝），所以一个后续的`.next()`能够重新激活并继续执行。

值得一提的是，Generator不是线程，在多线程语言中，不同的代码片段可以同时执行，相互竞争，具有非确定性和更好的性能。Generator不是这样，Generator执行时跟调用者是处于相同的线程，执行顺序是确定并连续的并且不会同时执行，不像系统线程，一个Generator只会在它内部的yield语句那暂停。

好了，我们已经知道了Generator是什么东西，我们已经看到一个Generator执行、暂停然后重新执行。现在的问题是，这个怪异的东西有什么用？

### Generator是Iterator

上周的文章中，我们了解到ES6 Iterator不是一个内置的类，它是JS语言的一个扩充点，你能很轻松的通过实现两个方法来创建自己的Iterator：`[Symbol.Iterator]()` 和 `.next()`。

但是实现一个接口起码是一桩小事，我们来看实际情形中Iterator实现是怎样的。作为例子，我们做一个简单的range方法，它只是简单的从一个数字递增到另一个数字，就像C语言中的`for (;;)`语句。

    // 这应该会“Ding”3次
    for (var value of range(0, 3)) {
      alert("Ding! at floor #" + value);
    }

这是一种解决方案，用ES6 class。（如果class你不清楚，不用担心，我们会在后续的文章中提及）

    class RangeIterator {
      constructor(start, stop) {
        this.value = start;
        this.stop = stop;
      }

      [Symbol.Iterator]() { return this; }

      next() {
        var value = this.value;
        if (value < this.stop) {
          this.value++;
          return {done: false, value: value};
        } else {
          return {done: true, value: undefined};
        }
      }
    }

    // Return a new Iterator that counts up from 'start' to 'stop'.
    function range(start, stop) {
      return new RangeIterator(start, stop);
    }

[查看代码](http://codepen.io/anon/pen/NqGgOQ)

这就是在Java或Swift中如何实现一个Iterator，它不很差，但是它并不十分理想。这段代码中有没有bug？不好说。它看起来一点也不像我们想要仿造的原始的for(;;)循环。Iterator规范强迫我们废除循环。

此时，你可能对Iterator感觉有点冷淡，它们可能用起来很爽，但是太难实现。

如果说我们介绍了一个JS语言中的野性的、另辟蹊径的新处理流程却仅仅是为了更容易的创建Iterator是不可能的，但是既然我们有Generator，我们能否在这里用到？尝试一下：

    function* range(start, stop) {
      for (var i = start; i < stop; i++)
        yield i;
    }

[查看代码](http://codepen.io/anon/pen/mJewga)

上面的4行Generator代码是对之前的23行ranger()实现和整个RangeIterator类的意外的替代品，因为Generator是Iterator，所以这有可能。所有的Generator都有一个内置的对`[Symbol.Iterator]()`和`.next()`的实现，你需要做的只是写循环。

不用Generator实现Iterator就像是被迫的写一封很长的邮件，RangeIterator是又长又怪异的，因为它必须不用循环来描述一个循环的功能，而Generator是我们要的答案。

除了将Generator用作Iterator，我们还能怎么用它？

* 使任何对象变的可遍历。只需要写一个generator-function来遍历this，每次用yield输出每个值，然后将这个generator-function赋值为对象的Symbol.Iterator方法。

* 简化产生数组的方法。假设你有一个function，每次调用时返回一个数组结果。

像这个：

    // Divide the one-dimensional array 'icons'
    // into arrays of length 'rowLength'.
    function splitIntoRows(icons, rowLength) {
      var rows = [];
      for (var i = 0; i < icons.length; i += rowLength) {
        rows.push(icons.slice(i, i + rowLength));
      }
      return rows;
    }

Generator使这种代码变的更简洁：

    function* splitIntoRows(icons, rowLength) {
      for (var i = 0; i < icons.length; i += rowLength) {
        yield icons.slice(i, i + rowLength);
      }
    }

实现中的唯一不同点在于，这样会返回一个Iterator，最终的结果是一次一次的按需求计算的，而不是一次计算出所有的结果并返回一个结果数组。

* 不定个数的结果。你不能构建一个无限的数组，但是你可以生成一个产生无限的队列的Generator，每一个调用者都能从中提取，不管最终需要多少数量的值。

* 重构复杂循环。你是否有一个丑陋的function？你是否想把它分成两个简单的部分？Generator是可以添加到你的工具箱中的一个新的利刃。当你面对一个复杂的循环时，你可以提出产生数据的那部分代码，把它做成一个额外的generator-function。然后用for-of改变循环：`(for data of myNewGenerator(args))`。

* 用来处理遍历的工具。ES6没有提供类似filtering，mapping等常规可遍历集合的操作的扩展库，但Generator可以用几行代码实现这样的功能。

例如，假设你需要对不只是数组，例如NodeList等实现一个类似`Array.prototype.filter`的功能。

小菜一碟：

    function* filter(test, iterable) {
      for (var item of iterable) {
        if (test(item))
          yield item;
      }
    }

所以，Generator是否有用？当然，它们是实现自定义Iterator的惊人简单的方式，Iterator是贯穿ES6中对数据和循环的新标准。

但是这还不是generator能做的一切，甚至还没证实它是最重要的事情。

### Generator和异步代码

这里是之前我写的一段JS代码。

              };
            })
          });
        });
      });
    });

或许你在你自己的代码中也能找到类似的片段。异步API一般会需要一个回调callback，这就意味着每次做一些事情都要写一个额外的匿名函数。所以，如果你有一个做三个工作的代码，而不是三行代码，你将会看到三个缩进层级。

这里是我写过的一段其他的JS代码：

    }).on('close', function () {
      done(undefined, undefined);
    }).on('error', function (error) {
      done(error);
    });

异步API使用错误处理约定而不是异常。不同的API有不同的约定。大多数默认情况会安静地把错误丢弃，即使普通的成功的结束也会默认被丢弃。

到目前为止，这些问题都是我们使用异步编程时需要付出的代价。我们渐渐的接受异步代码跟同步代码相比就是不那么简单友好。

Generator给了我们一种另辟蹊径的希望。

[Q.async()](https://github.com/kriskowal/q/tree/v1/examples/async-generators)是一个还处于实验中的尝试，它使用Generator和promises来编写类似同步代码的异步代码。例如：

    // Synchronous code to make some noise.
    function makeNoise() {
      shake();
      rattle();
      roll();
    }

    // Asynchronous code to make some noise.
    // Returns a Promise object that becomes resolved
    // when we're done making noise.
    function makeNoise_async() {
      return Q.async(function* () {
        yield shake_async();
        yield rattle_async();
        yield roll_async();
      });
    }

主要的区别是异步版本在每次调用异步方法时必须使用yield关键词。

相比于其他编写异步代码的方式，在Q.async添加一个`if-else`语句或者`try/catch`块跟在同步代码中是完全一致的，这感觉起来不会像是学习一个完全新的语言。

如果你还没了解到这么多，你可能会喜欢James Long的有关这个话题的非常详细的[文章](http://jlongster.com/A-Study-on-Solving-Callbacks-with-JavaScript-Generators)

所以，Generator指出了一种新的看起来更利于人类大脑理解的异步编程模型，此外，更好的语法也可能有帮助。一个使用Promise和Generator构建的，从C#中类似的功能获取灵感的[新的提议](https://github.com/lukehoban/ecmascript-asyncawait)正在[ES7](https://github.com/tc39/ecma262)中被讨论。

### 我什么时候能用这个疯狂的东西？

在服务器端，你可以在io.js使用ES6 Generator（在Node环境中，你可以使用--harmony选项来激活）

在浏览器端，目前只有Firefox 27之后的版本和Chrome 39之后的版本支持ES6 Generator。如果现在要用Generator，你需要使用Babel或者Traceur把你的ES6代码翻译成ES5。

值得声明的是：Generator是由Brenden Eich在JS中首先实现的，他的设计很大程度上遵循了由Icon启发的Python中的Generator。他们在2006年就提交到Firefox2.0上，但是标准化的道路是坎坷的，并且一路上语法和实现改变了一些。ES6 Generator在Firefox和Chrome中是由编译器大神Andy Wingo来实现的，这项工作由Bloomberg赞助。

### yield

关于Generator还有一些需要说的。我们没有提到`.next()`的其他选择`.throw()`和`.return()`方法，以及`yield*`语法。但是我认为这个文章已经够消化一段时间了，就像Generator一样，我们应该暂停一下，下次再处理剩余的东西。

但是下周，让我们改变下节奏。我们已经深入研究了两个话题。谈论一个能改变你生活的ES6特性是不是很兴奋？一些简单的，明显有用的东西？一些能让你会心一笑的东西？ES6有这样的内容。

即将到来：一个更改你每天编写的代码的特性。下周请跟随我们深入研究ES6 template strings。

第一次尝试翻译英文博客，有些地方确实也还没能很好的理解，只是硬生生的翻译了过来，希望大家轻点拍砖。
原文链接：[ES6 In Depth: Generators](https://hacks.mozilla.org/2015/05/es6-in-depth-generators/)
深入理解ES6系列英文地址：[ES6 In Depth](https://hacks.mozilla.org/category/es6-in-depth/)